# Исследование московской системы общепита

---

Эта учебная работа посвящена изучению московских заведений общественного питания, тенденций в их расположении, часах работы, средних ценах и оценках и многом другом. Основная задача проекта - на основании полученных инсайтов вывести перспективы (или их отсутствие) для открытия в столице собственной кофейни. В случае положительного результата требовалось также дать более точные рекомендации по запуску стартапа, включая точный район, ценовую политику и другие нюансы. 

---

Аналитическая часть работы выполнялась при помощи pandas, для визуализации применялись plotly, matplotlib и seaborn. Кроме того, отдельно была задействована библиотека folium, при помощи которой выполнялась работа с картами и маркировка нужных объектов. С той же целью применялся geojson с данными по Москве. Результаты работы с геоданными можно видеть в <a href="https://drive.google.com/file/d/15QI8bugZoAOpJuWr7O8UveZgHbh5rihh/view">презентации результатов</a>.

---

Коротко, выводы по перспективам открытия кофейни звучат так:
- Конкурентное преимущество на рынке кофеен в Москве можно получить за счет занятия выгодного географического расположения и свободного ценового сегмента.
- Как вариант, кофейню можно открыть в Северном или Северо-Восточном округе, чтобы иметь достаточно большую аудиторию, но при этом не сталкиваться с чрезмерной конкуренцией.
- Позиционировать себя стоит как заведение категории "выше среднего" и цены устанавливать соответствующие. Чашку капучино в данном случае можно продавать по цене от 200 рублей и выше, однако сервис при этом должен поддерживаться на высоком уровне.
- Хорошим ходом будет работать круглосуточно. Это создаст определенные издержки, однако закроет потребности большой прослойки потенциальных клиентов, которые сейчас не удовлетворяются.
- Чтобы не отставать от конкурентов, в кофейне следует держать около 70 мест.

**Вывод:** при условии соблюдения вышеуказанных рекомендаций, стартап-кофейня вполне имеет право на жизни и может в перспективе принести создателям прибыль.
