# Исследование данных по группам в жанре Heavy Metal

---

Данная работа посвящена анализу данных по 10222 группам, играющим музыку в том или ином поджанре метала. Информация по ним была собрана мною с сайта <a href="https://metalstorm.net/home/">metalstorm.net</a>, где она лежала в открытом доступе. Это проверенный ресурс с пускай не всеобъемлющей, но достаточно полной базой данных на рассматриваемую тему. 

--- 

Главной задачей, которая стояла передо мной в рамках данной работы, было создать наиболее полную картину поджанров метала, которые исторически вызывают много вопросов. 

Я исходил из предпосылки, что все сложные жанры можно разделить на две составляющие:
   1. Основной жанр (н-р: Heavy, Black, Folk)
   2. Модификатор жанра (н-р: Progressive, Melodic, Atmospheric)

Не все модификаторы применимы ко всем жанрам, однако их можно сочетать по-разному и получать разные результаты. Соответственно, основной трудностью работы являлось корректно отделить одно от другого, не переврав при этом реальное положение дел. Кроме этого, мне хотелось изучить более общую статистику по теме: динамику появления новых групп по годам, предпочтения музыкантов разных стран в выборе жанров, предпочтения слушателей и даже тендецию в подборе слов для названия. 

---

По результатам работы были сделаны такие выводы:
- Больше всего групп записывают музыку в жанрах death, black, heavy, thrash и doom.
- Основные модификаторы для основных жанров: melodic, progressive, atmospheric, hard и symphonic.
- Пик по количеству новых созданных групп был достигнут в десятых годах двадцать первого века. Сегодня же этот показатель опускается до уровня девяностых.
- Однозначным лидером по количеству групп с огромным отрывом от всех конкурентов являются США. Следом на ними идут Швеция, Великобритания и Финляндия. Жанры, популярные в этих странах, несколько разнятся. В США это преимущественно death metal, heavy и thrash. В Швеции и Великобритании картина похожая, однако у первой место thrash-а занимает black, а у второй - doom. Финские же группы отдают предпочтение жанру melodic death, хотя death и black тоже занимают у них весомое место.
- Музыканты очень любят называть свои группы с использованием слов Death, Dead и Dark, однако зачастую также используют их антонимы, такие как Sun, Dawn или Light.
- Аудитория жанра power, если верить статистике Metalstorm, отличается особой преданностью своим кумирам, поскольку превашает аудиторию нескольких более популярных жанров.

Для наглядного представления результатов работы была подготовлена <a href="https://drive.google.com/file/d/1dDXezGgFcJNCcX_xQHhcAlYB48YQDuaQ/view?usp=sharing">презентация</a>.
